Alzheimer_PUDN

### 2024-02-12 ArticleMethodo.Rmd
Correction de code jusqu'aux analyses faites par Hanjoon

---
title: "Alzheimer_PUDN"
author: "Remaissa BENDIB, Hanjoon KO, Gracia YAN"
date: "`r Sys.Date()`"
output: pdf_document
---

@@

## Import des données dans R à partir de l'API HAL

@@

```{r, include=FALSE}
url <- "<https://api.archives-ouvertes.fr/search/hal/?q=alzheimer&rows=7000&wt=csv&indent=true&fl=docid,publicationDateY_i,docType_s,language_s,domain_s,primaryDomain_s,openAccess_bool,submitType_s,journalTitle_s,journalPublisher_s,authFullName_s,title_s,subTitle_s,citationRef_s,doiId_s,issue_s,journalIssn_s,volume_s,source_s,licence_s,files_s,journalTitleAbbr_s,title_st,submitType_s,type_s,page_s,publicationDate_s,keyword_s,en_keyword_s,fr_keyword_s,abstract_s,en_abstract_s,fr_abstract_s&sort=publicationDateY_i%20desc>"
```

```{r, include=FALSE}
options(timeout=600)
download.file(url, destfile = "AlzheimerHAL.csv")
```

```{r, include=FALSE}
url <- "<https://api.archives-ouvertes.fr/search/hal/?q=alzheimer&rows=7000&wt=bibtex&indent=true&fl=docid,publicationDateY_i,docType_s,language_s,domain_s,primaryDomain_s,openAccess_bool,submitType_s,journalTitle_s,journalPublisher_s,authFullName_s,title_s,subTitle_s,citationRef_s,doiId_s,issue_s,journalIssn_s,volume_s,source_s,licence_s,files_s,journalTitleAbbr_s,title_st,submitType_s,type_s,page_s,publicationDate_s,keyword_s,en_keyword_s,fr_keyword_s,abstract_s,en_abstract_s,fr_abstract_s&sort=publicationDateY_i%20desc>"
```

```{r, include=FALSE}
options(timeout=600)
download.file(url, destfile = "AlzheimerHAL.bib")
```

Le fichier csv est ensuite importé dans la session R sous forme de tableau de données (le fichier bibtext sera utilisé ultérieurement).

```{r, include=FALSE}
dataset_alzheimer <- read.csv("AlzheimerHAL.csv")
```

@@

```{r, include=FALSE}
freq(dataset_alzheimer$docType_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %\>% 
  knitr::kable(caption = "Types de documents présents dans le corpus")
```

@@

```{r, include=FALSE}
freq(dataset_alzheimer$language_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %\>%
  knitr::kable(caption = "Langue du document")
```

@@

```{r, include=FALSE}
freq(dataset_alzheimer$primaryDomain_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %\>%
  head(20) %\>% 
  knitr::kable(caption = "Domaines primaires détaillés (les 20 plus fréquents)")
```

@@

```{r, include=FALSE}
mots <- "^chim\|^info\|^math\|^phys\|^scco\|^sde\|^sdu\|^sdv\|^shs\|^spi\|\^stat"
```

@@

```{r, include=FALSE}
freq(dataset_alzheimer$domaine_gpe, sort = "dec", valid = FALSE) %\>% 
  knitr::kable(caption = "Domaines primaires regroupés")
```

@@

freq(dataset_alzheimer$language_gpe) %\>% 
  knitr::kable(caption = "Langues du corpus")
```

@@

```{r, include=FALSE}
dataset_shs_alzheimer <- dataset_alzheimer %\>%
  filter(str_detect(tolower(domain_s), "shs\|ssh") | str_detect(tolower(primaryDomain_s), "shs\|ssh")
         )
```

@@

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- dataset_alzheimer %\>% 
  filter( docType_s %in% c("ISSUE", "ART") & str_detect(tolower(journalTitle_s), "revue\|review") & publicationDateY_i != 2024 )
```

@@

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %\>% 
  filter( str_detect(tolower(domain_s), "shs\|ssh") & str_detect(tolower(primaryDomain_s), "shs\|ssh") & publicationDateY_i != 2024 )
```

@@

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %\>% 
  mutate(language_title = ifelse( grepl("\\b(?:an\|and\|as\|by\|for\|in\|is\|of\|on\|the\|to\|with)\\b", title_s, ignore.case = TRUE), "en", ifelse( grepl("\\b(?:le\|la\|et\|a-t-il\|a-t-elle)\\b", title_s, ignore.case = TRUE), "fr", NA ) ))
```

@@

```{r, include=FALSE}
lignes_langue_différente <- revues_shs_alzheimer %\>% 
  filter(language_title != language_s)
```

@@

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %\>% 
  mutate(language_s = case_when( docid %in% c(3158921, 1584518, 1240621, 1806639) ~ "fr", TRUE ~ language_s ))

view(revues_shs_alzheimer)
```

@@

revues_shs_auteur <- revues_shs_alzheimer %\>% 
  select(1:14,26) skim(revues_shs_auteur)

@@

Nous allons tout d'abord calculer le nombre de publications pour chaque année et type de document

@@

```{r, include=FALSE}
tendances_publication <- dataset_shs_alzheimer %\>% 
  group_by(publicationDateY_i, docType_s) %\>% 
  summarise(count = n()) view(tendances_publication)
```

Visualisation des données avec la palette de couleurs viridis, ligne plus épaisse et axes ajustés

```{r, include=FALSE}
ggplot(tendances_publication, aes(x = publicationDateY_i, y = count, color = docType_s)) + 
  geom_line(size = 1) +
  scale_color_viridis_d() + 
  labs( title = "Tendances des publications sur la maladie d'Alzheimer au fil des années", x = "Année de publication", y = "Nombre de publications", color = "Type de document" ) + 
  theme_minimal() +
  scale_x_continuous(breaks = unique(tendances_publication$publicationDateY_i), 
                     labels = unique(tendances_publication$publicationDateY_i))
```

### Analyse 5 - Répartition des types de pubs

Répartition des types de publications en camembert

```{r, include=FALSE}
ggplot(tendances_publication, aes(x = "", y = count, fill = docType_s)) + 
  geom_bar(stat ="identity", width = 1) + 
  coord_polar(theta = "y") + 
  labs( title = "Répartition des types de publications sur la maladie d'Alzheimer", fill = "Type de document" ) + 
  theme_minimal()`
```

>>>>

---
title: "Alzheimer_PUDN"
author: "Remaissa BENDIB, Hanjoon KO, Gracia YAN"
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  pdf_document: default
  html_document:
    df_print: paged
---

@@

@@

```{r}

# Import des données dans R à partir de l'API HAL
url <- "https://api.archives-ouvertes.fr/search/hal/?q=alzheimer&rows=7000&wt=csv&indent=true&fl=docid,publicationDateY_i,docType_s,language_s,domain_s,primaryDomain_s,openAccess_bool,submitType_s,journalTitle_s,journalPublisher_s,authFullName_s,title_s,subTitle_s,citationRef_s,doiId_s,issue_s,journalIssn_s,volume_s,source_s,licence_s,files_s,journalTitleAbbr_s,title_st,submitType_s,type_s,page_s,publicationDate_s,keyword_s,en_keyword_s,fr_keyword_s,abstract_s,en_abstract_s,fr_abstract_s&sort=publicationDateY_i%20desc"

options(timeout=600) # pour forcer le temps limite de chargement (si faible connexion internet)
download.file(url, destfile = "AlzheimerHAL.csv")

url <- "https://api.archives-ouvertes.fr/search/hal/?q=alzheimer&rows=7000&wt=bibtex&indent=true&fl=docid,publicationDateY_i,docType_s,language_s,domain_s,primaryDomain_s,openAccess_bool,submitType_s,journalTitle_s,journalPublisher_s,authFullName_s,title_s,subTitle_s,citationRef_s,doiId_s,issue_s,journalIssn_s,volume_s,source_s,licence_s,files_s,journalTitleAbbr_s,title_st,submitType_s,type_s,page_s,publicationDate_s,keyword_s,en_keyword_s,fr_keyword_s,abstract_s,en_abstract_s,fr_abstract_s&sort=publicationDateY_i%20desc"

options(timeout=600) # pour forcer le temps limite de chargement (si faible connexion internet)
download.file(url, destfile = "AlzheimerHAL.bib")

# Le fichier csv est ensuite importé dans la session R sous forme de tableau de données (le fichier bibtext sera utilisé ultérieurement).
dataset_alzheimer <- read.csv("AlzheimerHAL.csv")
```

@@

```{r, include=FALSE}

freq(dataset_alzheimer$docType_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %>% knitr::kable(caption = "Types de documents présents dans le corpus")

@@

```{r, include=FALSE}
freq(dataset_alzheimer$language_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %>% 
  knitr::kable(caption = "Langue du document")
```

@@

```{r, include=FALSE}
freq(dataset_alzheimer$primaryDomain_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %>% 
  head(20) %>% 
  knitr::kable(caption = "Domaines primaires détaillés (les 20 plus fréquents)")
```

@@

```{r, include=FALSE}
mots <- "^chim|^info|^math|^phys|^scco|^sde|^sdu|^sdv|^shs|^spi|^stat"
```

@@

```{r, include=FALSE}
freq(dataset_alzheimer$domaine_gpe, sort = "dec", valid = FALSE) %>% 
  knitr::kable(caption = "Domaines primaires regroupés")

@@

freq(dataset_alzheimer$language_gpe) %>% 
  knitr::kable(caption = "Langues du corpus")
```

@@

```{r, include=FALSE}

dataset_shs_alzheimer <- dataset_alzheimer %>%

  # Filtrage des lignes basé sur des conditions spécifiques
  filter(
    # Utilisation de str_detect pour rechercher le motif "shs" ou "ssh" dans la colonne domain_s
    # ou la colonne primaryDomain_s, avec la conversion en minuscules pour rendre la recherche insensible à la casse
    str_detect(tolower(domain_s), "shs|ssh") |
      str_detect(tolower(primaryDomain_s), "shs|ssh")
  )

@@

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- dataset_alzheimer %>%
  filter(
    docType_s %in% c("ISSUE", "ART") &
      str_detect(tolower(journalTitle_s), "revue|review") &
      publicationDateY_i != 2024
  )
```

@@

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%
  filter(
    str_detect(tolower(domain_s), "shs|ssh") &
      str_detect(tolower(primaryDomain_s), "shs|ssh") &
      publicationDateY_i != 2024
  )

@@

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%
  mutate(language_title = ifelse(
    grepl("\\b(?:an|and|as|by|for|in|is|of|on|the|to|with)\\b", title_s, ignore.case = TRUE),
    "en",
    ifelse(
      grepl("\\b(?:le|la|et|a-t-il|a-t-elle)\\b", title_s, ignore.case = TRUE),
      "fr",
      NA
    )
  ))
```

@@

```{r, include=FALSE}
lignes_langue_différente <- revues_shs_alzheimer %>%
  filter(language_title != language_s)
```

@@

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%
  mutate(language_s = case_when(
    docid %in% c(3158921, 1584518, 1240621, 1806639) ~ "fr",
    TRUE ~ language_s
  ))

Après avoir observé quelques incohérences dans les lignes concernant les éditeurs, nous allons mettre à jour la colonne journalPublisher_s :

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%   
  mutate(     journalPublisher_s = if_else(journalPublisher_s == "Elsevier", "Elsevier Masson", journalPublisher_s)   )
```

Nous allons également enrichir nos données en incluant les répartitions géographiques des éditeurs. Après avoir effectué des recherches sur Internet, nous avons identifié la localisation de chaque éditeur :

```{r, include=FALSE}
# Définir la correspondance entre les éditeurs et leur localisation géographique
localisation_mapping <- c(
  "Elsevier Masson" = "Paris (France)",
  "Sirey ; Dalloz [1980-....]" = "Paris (France)",
  "Association française de musicothérapie" = "Paris (France)",
  "SER" = "Paris (France)",
  "MF" = "Paris (France)",
  "Cambridge University Press (CUP)" = "Cambridge (Royaume-Uni)",
  "Adrsc" = "Marseille (France)",
  "Association pour la Recherche en Education (ARED)" = "Villeneuve-d'Ascq (France)",
  "Association pour la connaissance de l'Allemagne d'aujourd'hui (ACAA) / Presses Universitaires du Septentrion" = "Paris (France)",
  "Dalhousie University. Department of French" = "Nova Scotia (Canada)",
  "De Boeck Supérieur" = "Louvain-la-Neuve (Belgique)",
  "Dilecta" = "Paris (France)",
  "ENS Éditions" = "Lyon (France)",
  "Editions Esprit" = "Paris (France)",
  "Editions érès" = "Toulouse (France)",
  "ILCEA / ELLUG" = "Grenoble (France)",
  "Interrogations" = "Paris (France)",
  "Les Études hospitalières éditions (LEH)" = "Bordeaux (France)",
  "Paris : Fédération hospitalière de France" = "Paris (France)",
  "Paris : Publications linguistiques" = "Paris (France)",
  "Presses de Sciences Po / Centre National de la Recherche Scientifique" = "Paris (France)",
  "Presses universitaires de Louvain (Louvain-la-Neuve, Belgique) [2008-....]" = "Louvain-la-Neuve (Belgique)",
  "Société d'études économiques et sociales — SEES" = "Lausanne (Suisse)",
  "SpringerOpen" = "London (Royaume-Uni)",
  "Université Toulouse 1 Capitole, Département des Langues et Civilisations" = "Toulouse (France)",
  "Université de Sherbrooke" = "Québec (Canada)",
  "École doctorale 519 « Sciences humaines et sociales – Perspectives européennes » - Presses Université de Strasbourg" = "Strasbourg (France)"
)

Nous allons ajouter une colonne de localisation géographique à revues_shs_alzheimer :

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%
  mutate(localisation_geographique_editeur = localisation_mapping[as.character(journalPublisher_s)])

Nous allons également créer une nouvelle colonne pays_editeur :

```{r, include=FALSE}

revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%
  mutate(
    pays_editeur = str_extract(localisation_geographique_editeur, "\\((.*?)\\)")
  )

# Supprimer les parenthèses de la colonne pays_editeur
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%
  mutate(
    pays_editeur = str_remove_all(pays_editeur, "[()]")
  )

@@

revues_shs_auteur <- revues_shs_alzheimer 
  %\>% select(1:14,26)

skim(revues_shs_auteur)

@@

Nous allons tout d'abord renommer les valeurs dans la colonne docType_s du dataset

@@

```{r, include=FALSE}
dataset_shs_alzheimer <- dataset_shs_alzheimer %>%
  mutate(docType_s = case_when(
    docType_s == "ART" ~ "Article dans une revue",
    docType_s == "BLOG" ~ "Article de blog scientifique",
    docType_s == "COMM" ~ "Communication dans un congrès",
    docType_s == "COUV" ~ "Chapitre d'ouvrage",
    docType_s == "ISSUE" ~ "N°spécial de revue/special issue",
    docType_s == "LECTURE" ~ "Cours",
    docType_s == "OTHER" ~ "Autre publication scientifique",
    docType_s == "OUV" ~ "Ouvrages",
    docType_s == "PATENT" ~ "Brevet",
    docType_s == "POSTER" ~ "Poster de conférence",
    docType_s == "REPORT" ~ "Rapport",
    docType_s == "THESE" ~ "Thèse",
    docType_s == "VIDEO" ~ "Vidéo",
    TRUE ~ as.character(docType_s)  # Pour toutes les autres valeurs, laissez inchangé
  ))

Nous allons maintenant calculer le nombre de publications pour chaque année et type de document en créant un data frame de résumé

```{r, include=FALSE}
tendances_publication <- dataset_shs_alzheimer %>%
  group_by(publicationDateY_i, docType_s) %>%
  summarise(count = n()) %>%
  filter(!(docType_s %in% c("UNDEFINED")))

Visualisation des données avec la palette de couleurs viridis :

```{r, include=FALSE}
ggplot(tendances_publication, aes(x = publicationDateY_i, y = count, color = docType_s)) +
  geom_line(size = 1) +  # Ajuster l'épaisseur de la ligne selon vos préférences
  scale_color_viridis_d() +  # Utiliser la palette de couleurs viridis
  labs(
    title = "Tendances des publications SHS sur la maladie d'Alzheimer au fil des années",
    x = "Année de publication",
    y = "Nombre de publications",
    color = "Type de document"
  ) +  # Ajouter des étiquettes au titre et aux axes
  theme_minimal() +  # Utiliser un thème minimal pour un aspect propre
  scale_x_continuous(breaks = unique(tendances_publication$publicationDateY_i), labels = unique(tendances_publication$publicationDateY_i))
# Ajuster les étiquettes de l'axe des x en fonction des valeurs uniques dans la variable publicationDateY_i

[Commentaire perso : ***Supprimer proceedings/hdr/trad ?***]{.underline}

### Analyse 5 - Analyse de la répartition des publications SHS

Tout d'abord, il faut installer et charger le package ggrepel s'il n'est pas déjà installé

```{r, include=FALSE}
library(ggrepel)
```

Nous allons créer un résumé des comptes et pourcentages pour chaque catégorie docType_s :

```{r, include=FALSE}
count_data <- dataset_shs_alzheimer %>%
  count(docType_s) %>%
  mutate(percentage = prop.table(n) * 100)

Nous allons créer un camembert avec des étiquettes de pourcentage à l'extérieur et des flèches :

```{r, include=FALSE}
mycols <- c("#0073C2FF", "#0073C2CF", "#EFC000FF", "#868686FF", "#CD534CFF", "#CAB2D6FF", "#D0D0D0FF", "#CAAEFF", "#EDBB43FF", "#7B848EFF", "#7D85B1FF", "#5B5B5BFF", "#D35E60FF", "#54A4A4FF")
ggplot(count_data, aes(x = "", y = n, fill = docType_s)) +
  geom_bar(width = 1, stat = "identity", color = "white") +

  # Utiliser geom_label_repel pour positionner les étiquettes de pourcentage à l'extérieur avec des flèches
  geom_label_repel(aes(
    label = scales::percent(percentage / 100),  # Transformer les pourcentages en texte
    fill = docType_s
  ),
  position = position_stack(vjust = 0.5),  # Positionner les étiquettes
  box.padding = 0.5,  # Ajuster la marge autour des étiquettes
  point.padding = 0.3,  # Ajuster l'espace entre les étiquettes et les flèches
  arrow = arrow(length = unit(0.02, 'npc')),  # Ajouter des flèches
  show.legend = FALSE) +  # Ne pas afficher la légende

  coord_polar("y", start = 0) +  # Utiliser des coordonnées polaires pour le camembert
  scale_fill_manual(values = mycols) +  # Définir les couleurs manuellement
  theme_void() +  # Utiliser un thème void pour un fond blanc
  theme(axis.text = element_blank()) +  # Supprimer les étiquettes des axes
  labs(title = "Répartition des types de publications sur la maladie d'Alzheimer")  # Ajouter un titre
```

### Analyse 6 - Analyse des institutions les plus actives

```{r, include=FALSE}
top_institutions <- revues_shs_alzheimer %>%
  count(journalPublisher_s) %>%  # Compter le nombre de publications par éditeur de revue
  arrange(desc(n)) %>%  # Trier par ordre décroissant du nombre de publications
  head(7)  # Sélectionner les 7 éditeurs de revue les plus actifs

Ce choix de seulement sept (07) éditeurs s'explique par le fait que le reste des éditeurs ont publié seulement une publication. Nous avons donc choisi de prendre seulement ceux qui ont publié plus de deux fois sur la maladie en question :

```{r, include=FALSE}
gplot(top_institutions, aes(x = n, y = fct_reorder(journalPublisher_s, n))) +
  geom_bar(stat = "identity", fill = "#0073C2FF") +  # Créer un graphique à barres
  labs(
    title = "Institutions les plus actives dans les revues SHS sur la maladie d'Alzheimer",
    x = "Nombre de publications",
    y = "Institution"
  ) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(0, max(top_institutions$n), by = 1)) +  # Définir des ruptures pour afficher uniquement les valeurs entières sur l'axe X
  theme_minimal()

### 7 - Évolution Temporelle des Publications de l'Éditeur de Revues le Plus Actif dans le Domaine de la Maladie d'Alzheimer : Une Analyse de 'Elsevier Masson :

Comme nous avons pu voir dans la visualisation précédente, Elservier Masson est le premier éditeur dans le top 7.

L'objectif de la visualisation que nous allons créer maintenant est d'examiner comment le nombre de publications de l'institution Elsevier Masson a évolué au fil des années

En choisissant un éditeur parmi les plus actifs, nous pouvons obtenir des informations plus détaillées sur la tendance temporelle de ses contributions dans le domaine de la maladie d'Alzheimer :

```{r, include=FALSE}

# Filtrer les données pour l'institution "Elsevier Masson"
elsevier_masson_data <- revues_shs_alzheimer %>%
  filter(journalPublisher_s == "Elsevier Masson")

# Grouper par année et compter le nombre de publications
elsevier_masson_trends <- elsevier_masson_data %>%
  group_by(publicationDateY_i) %>%
  summarise(count = n())

# Créer la visualisation en utilisant un graphique à barres
ggplot(elsevier_masson_trends, aes(x = publicationDateY_i, y = count)) +
  geom_bar(stat = "identity", color = "white") +
  labs(
    title = "Nombre de publications par an pour Elsevier Masson",
    x = "Année de publication",
    y = "Nombre de publications"
  ) +
  theme_minimal() +
  scale_x_continuous(breaks = unique(elsevier_masson_trends$publicationDateY_i))
```

### 8 - Analyse de la répartition géographique des éditeurs

```{r, include=FALSE}

# Créer une table des éditeurs et de leurs pays
editeurs_pays <- revues_shs_alzheimer %>%
  filter(!is.na(pays_editeur)) %>%
  count(journalPublisher_s, pays_editeur) %>%
  arrange(pays_editeur)

# Créer la visualisation avec un graphique à barres
ggplot(editeurs_pays, aes(x = pays_editeur, y = n)) +
  geom_bar(stat = "identity", fill = "#0073C2FF") +
  labs(
    title = "Répartition géographique des éditeurs des revues SHS",
    x = "Pays",
    y = "Nombre d'éditeurs"
  ) +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))

# Filtrer les données pour inclure uniquement celles avec le pays de l'éditeur en France
publications_france <- revues_shs_alzheimer %>%
  filter(pays_editeur == "France")

# Créer un graphique de barres avec le nombre de publications comme texte
ggplot(publications_france, aes(x = localisation_geographique_editeur)) +
  geom_bar() +
  geom_text(stat = "count", aes(label = ..count..), vjust = -0.5) +  # Ajouter le texte avec le nombre de publications
  labs(
    title = "Répartition du nombre de publications en France par localisation géographique de l'éditeur",
    x = "Localisation géographique de l'éditeur",
    y = "Nombre de publications"
  ) +
  theme_minimal()
```

### 9 - Analyse de la répartition des langues des publications en fonction du pays de l'éditeur

```{r, include=FALSE}
# Créer une table des langues, du pays de l'éditeur et de leur fréquence
langue_pays_freq <- revues_shs_alzheimer %>%
  filter(!is.na(pays_editeur)) %>%
  count(language_s, pays_editeur) %>%
  arrange(desc(n))

# Créer la visualisation avec un graphique à barres empilées
ggplot(langue_pays_freq, aes(x = fct_reorder(language_s, n), y = n, fill = pays_editeur)) +
  geom_bar(stat = "identity") +
  labs(
    title = "Répartition des langues des publications SHS sur la maladie d'Alzheimer en fonction du pays de l'éditeur",
    x = "Langue",
    y = "Nombre de publications",
    fill = "Pays de l'éditeur"
  ) +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))
